火4.0入机式地图画风指南【V 1.2】

！！此文档面向对象为已有一定制图基础的群体！！
！！仅供入机式画风参考，具体画法由地图作者自由决定！！
饱和火力群：181108928

——矿位部分——
1、铷："X"、"十"等【中心对称】形状，将附近地面转化为【磁性变种】
2、铬：团块形状，依附于稀土内部或者岩石性质地板
3、锶：【天青石】【裂纹岩】条纹状分布，【嵌合岩】小规模团块聚集
4、镄：在【辐射系列】地板上小规模团块聚集，需要将附近地面零星点缀【碎裂岩】，可以大片存在但不能小范围内高密度存在、推荐规模2-3重切
5、球形煤：主要用于团块状矿
6、深色废料：主要用于工业区废墟，其他情况下使用浅色废料

已被开发保护的矿位使用【任意金属地板】沿边留空1-2格围起，否则直接钻头即可

——工业区部分——
通常代指有一定规模的基地，这里特指使用【工业区系列地板】的基地
1、主工业区内部【需要划分区域时】使用【金属地板5：黄灰线】围起，包围宽度依分区重要性和大小而定（不使用[金属地基3:黄黑线]的原因是地基自适应地板不被入侵式渲染，在工业区内部表现不如[金属地板5]，地基适用于单独存在的小规模野外建筑区，但是我更喜欢用地板）
2、战斗主职分区依据设施重要性使用【金属5】围起并围墙，【警戒线】用于围起一次性的"阵眼"建筑；非战斗主职分区【防护】通常用【波纹钢墙】围起1层
3、危险性【区域】（无论是地板还是建筑）需要2-3宽【金属5】包围，并有配套应对措施如【燃烧性-灭火】【爆炸性-城墙】或者预留安全厂区距离
4、工业区附属硬化路面应当尽可能完整连贯地链接全区，不能被工业区侵占道路，硬化路面可作为不同工业区使用【传送带】【管道】交换物资的优先道路（质驱则需单独安排占地，不使用硬化路面）


5、大规模的电池、储罐、仓库等【存储类设施】在工业区内部使用【金属地板4：菱形】打底，并且地板大小比建筑【多围一格】
6、工厂、兵营等【生产类】在工业区依据第一条包围
7、发电建筑依据重要性使用任意【深色金属地板】打底或不打底，地板大小=建筑大小，其余参照第一条


8、工业区横穿环境时将环境墙覆盖为【工业区隔离墙】；工业区地板非环境墙覆盖部分 与 野地相接位置使用【金属地板5】围起2格（通常情况下）
9、不与主工业区相接（硬化地链接为判断依据），单独存在野外的有一定规模的建筑群（如零散产能、阵地）可用【金属5】围起


——废弃基地——
通常为矩形简单拼接，初具雏形即可，不需要太完整

[外框]  为1~2格的【金属地板5：黄灰线】及其类似物，并且被【对应系列的损坏地板】或【所处地表环境块】大批量替换，并且有【金属墙】作为环境墙覆盖，再随机拆除一部分

[内部]  填充物随意，需替换【对应系列的损坏地板】或【所处地表环境块】。注意保留此处据点的【功能性建筑】令人一眼就能知道这里是做什么的，或作为地图思路指引

[点缀]  可选项，替换建筑为废料墙，废料墙可再次碎裂为更小的墙以营造迎敌\承伤面，地表撒废料矿，依前所说迎敌\承伤面针对性撒定向废料

【牙阝   门     方    氵去】先布设完整可用基地，切换队伍调高伤害打一顿，然后根据建筑损毁去换地板和环境墙等，此方法对于实施者基地布设掌握需求较高
【牙阝   门     方    氵去  二】拍蓝图再打一顿拆一拆，剩余同上


——野地部分——
一、稀土
伴生矿石：铬……
绿稀土：在湿润地形使用，但需要注意规模控制和画面和谐
钙化稀土：在干旱地带使用【钙化稀土墙可以被坦克碾压破坏】

二、磁环境
伴生矿石：铷、钛……
若作为地图主题存在，则需要有一个沿任意方向贯穿全图的主地脉
若作为点缀则如下
磁页岩：可以单独成片存在（需要其他磁地板作为大环境），也可以在页岩内部存在（伴生铷）
其他磁地板：用于环境调色、过渡、附着矿石

三、辐射环境
伴生矿石：镄、钍……
所有辐射环境默认有微弱发热性能，其中碎裂辐射地有强热功能，附近不能存在过度的低温地板
普通辐射地板：用于环境调色、过渡、附着矿石，可以作为发电位
碎裂辐射地板：具有少量热量、大量辐射，通常用于点缀镄矿，或者作为高性能发电位
辐射石英：伴生高品味镄矿，通常成片存在，内部有一定规模的石英砂或者与其他地形以石英砂相接

四、沼泽环境
伴生矿石：碳
所有固态沼泽环境具有抽水强度加成，但液态地板有微弱泵水减益
依据含水量（干燥程度）从低到高分别为  湿地-泥泞-沼泽水-沼泽深水
后两者为液态地板（可通航船，可泵水）

五、其他环境
如方解石、裂纹岩等无加成属性的彩色地板，默认用于调色
天青石坑、嵌合岩坑有较弱【热能】【抽水】加成，且单独（非3*3）存在时不会显形但依然有加成能力
天青石系列蓝色鲜艳，不适合大规模铺地，可以用于在白色系地区内中小规模成团使用，此时可以作为【锶】的独立成矿带

——后记——
此文本面向读者为已有一定基础的mapper，故除以上内容外的地图比例控制、地块区域大小、颜色协调等等部分作为地图制作基础或读者自身对于“本图当地”的地理\地质学的设定\认知在此不多赘述。若有缺漏之处欢迎提出指正，希望文本能为你带来一定的【饱和火力4.0+人机款式】作图帮助。
